السلام عليكم
جمعنا لكم ملوك السرعة على وجه الأرض
منهم من تصل سرعته إلى 390 كم/ساعة
، ومنهم من اجتاز حاجز
ال 690 ألف كيلو متر في الساعة
تعرف عليهم في هذا الفيديو
نتمنى لكم مشاهدة ممتعة
لقب اسرع الكائنات الحية سباحتا الزعنفة الشراعية تحتل سمكة
بسرعة تصل الى 109 كيلو مترات في الساعة
كما ان لها القدرة على القفز في الهواء
بسرعة أكبر من سرعتها في الماء
يعتبر طائر الشاهين ملك السرعة في السماء
حيث ان سرعته تصل عند الانقضاض الى 390 كم/ساعة
والذي يساعده للوصول الى هذه السرعة الخارقة
هو شكل جسمه الانسيابي وريشه القوي
الذي يقلل الاحتكاك بالهواء
اما الفهد الصياد فلا يزال متربعا على عرش السرعة في الحياة البرية
وتتراوح سرعته من100 الى 120 كم/ساعة
ويصل الى سرعة 103 كم/ساعة في غضون 3 ثواني فقط
الا انه يستطيع الركض بهذه السرعة الخارقة
لمسافة 460 متر وزمن يتراوح ما بين 10الى 14 ثانية
وهو اسرع انسان في العالم يوسين بولت سجل العداء
رقمه القياسي وهو 100 متر في 9 ثواني
ولقبته وسائل الاعلام بالبرق بولت نتيجة لإنجازاته المتتالية
ونذكر منها فوزه ب 7 ميداليات ذهبية في تاريخ الألعاب الأولمبية
وأخيرا أسرع شيء صنعه الانسان
Parker Solar Probe وهو المسبار
وهو مصمم للوصول للشمس
ومن المتوقع ان تصل سرعته
ستمائة وتسعون ألف كم/ساعة
ومن المفترض ايضا أن تبلغ الرحلة 93 مليون ميل
على مدى سبع سنوات